前のビデオで 触れた 多クラス分類について
ここで 詳しく 紹介させてください
ニューラルネットワークが とてもよく 機能するのは
2つのクラスの 分類を 扱うときです
たとえば モデルで 予測するのが プレゼントを もらえる確率で
ある場合 ニューラルネットワークの 結果が そのまま答えになります
では クラスが 3個以上ある場合は どうでしょうか
たとえば 画像が 鴨なのか ビーバーなのか アザラシなのかを
識別する モデルが 必要だとします
1つの方法は 鴨の画像を 予測するニューラルネットワークと
ビーバーの画像を 予測するニューラルネットワーク そして
アザラシの画像を 予測するニューラルネットワークを 作ることです
あとは SoftMaxを使うか 確率が最も 高くなるものを 選ぶだけです
でも 過剰なように 思えますよね?
ニューラルネットワークの 最初の方の層が 画像情報を与えてくれて
最後の層で どの動物なのかが わかればいいのですから
実のところ CNNセクションで 判明しますが
そのとおりに 機能します
ここで必要なのは 出力層の ノードを増やし
各ノードで 画像が それぞれの動物である確率を 出すことです
そして スコアを SoftMax関数に 適用して
明確に定義された 確率を算出します
以上が ニューラルネットワークで 多クラス分類を行う 方法です